title: Bem Vindo!
date: 2015-12-13 15:26:05
tags:
---

Tudo começou com uma ideia nada original: Criar um blog.
O objetivo final era o mesmo de todos os blogs, compartilhar informação.
O problema é que eu nunca escrevi um texto assim para outra pessoa ler. Claro, o tempo todo estou escrevendo e-mails, notas, lembretes, e na época da escola eram redações e redações.
Mas fazer um blog é diferente.

<!-- more -->

Antes de começar a fazer tudo estava claro. Agora, bem, o que eu vou escrever mesmo?

Sempre me deparei com problemas de qual ferramenta usar, qual o melhor layout, a melhor linguagem e etc.
Primeiro vem a agitação do dia-a-dia, depois o comodismo e, após essas barreiras, o perfeccionismo.
Começar já está bem difícil. Chegar a atingir o objetivo de realmente compartilhar informação relevante parece ser impossível.

Bom, parece que hoje eu consegui.
O primeiro passo está dado.

Inspirações não faltam. Sou aficionado em leitura de outros blogs.
Vários autores compartilham excelentes textos com discussões intrigantes.
Outros postam artigos técnicos muito relevantes.
Essa cultura em nosso segmento de TI é de um valor inestimável e também o que nos diferencia como comunidade de trabalho.

Mas, por que mais um blog sobre desenvolvimento web?
Bom, o objetivo inicial, como eu disse, não é nada criativo.
Porém nesse tempo em que demorei para começar, novas ideias - que aparecem a todo momento - começaram a sugir.
Uma delas é ensinar programação para jovens e adolescentes carentes na região em que vivo.
Percebi que falta conteúdo para iniciantes na área. Conteúdo didático, estruturado de forma prática e incremental.
Existe muita documentação, é verdade. Mas espero criar um conteúdo mais leve e fácil, que encaminhe o interessado passo a passo nas tecnologias básicas da web.

Neste processo de criar o blog e começar a escrever, já percebi que não será nada fácil.
Porém, acho que o resultado final pode ser bastante recompensador.

Conto com a presença e colaboração de todos.
Comente suas críticas, dúvidas ou sugestões. **;)**

**Bem vindo!**